They don't have faces.
Não têm rostos.
M-Matmat cannot draw faces.
O M-Matmat não consegue desenhar rostos.
Then practice.
Então pratique.
Mister Samuel, is your wife still alive?
Senhor Samuel, a sua esposa ainda é viva?
Is Ma'am Ingrid here in this hospital?
A senhora Ingrid está aqui neste hospital?
My wife is dead.
A minha esposa está morta.
She can't come back.
Ela não pode voltar.
I saw in the CCTV footage that you were talking to him.
Vi nas imagens do circuito fechado de TV que estava a falar com ele.
You've committed countless offenses, Patrick.
Cometeu inúmeras ofensas, Patrick.
This is grounds for your termination.
Isto é motivo para a sua demissão.
He's in the isolation room again.
Ele está novamente na sala de isolamento.
His condition worsens, Mia.
O estado dele agrava-se, Mia.
He didn't do anything for you?
Ele não fez nada por si?
I just never felt his presence.
Simplesmente nunca senti a presença dele.
I did something bad.
Eu fiz algo de mal.
Don't think too hard, Samuel.
Não pense muito, Samuel.
I killed my wife.
Eu matei a minha mulher.
Ingrid?
Ingrid?
-
-
You seem to be in a good mood.
Parece estar de bom humor.
Your music's too loud.
A sua música está muito alta.
It's hurting my ears.
Está a doer os meus ouvidos.
-
-
A woman was found dead.
Uma mulher foi encontrada morta.
The victim was identified as Tessie Gonzales of Barangay Kahilom.
A vítima foi identificada como Tessie Gonzales, de Barangay Kahilom.
The victim was with her son when the crime occurred.
A vítima estava com o filho quando ocorreu o crime.
He was unable to give a statement,
Ele não conseguiu dar uma declaração,
as he suffers from an autism disorder.
pois sofre de uma perturbação de autismo.
What did you do to Tessie?
O que fizeste à Tessie?
It's your fault she's dead.
A culpa é tua se ela está morta.
If you'd been content with me and Mia,
Se estivesse contente comigo e com a Mia,
I wouldn't have had to teach your mistress a lesson.
Eu não teria de dar uma lição à sua senhora.
You killed Tessie because you thought we were having an affair?
Mataste a Tessie porque achaste que tínhamos um caso?
We weren't having an affair, Ingrid!
Não estávamos a ter um caso, Ingrid!
You've killed an innocent person!
Mataste uma pessoa inocente!
Now that's a look of a grieving lover.
Agora sim, este é o olhar de um amante enlutado.
Face the consequences, Samuel.
Enfrente as consequências, Samuel.
Next time you cheat on me,
Da próxima vez que me trair,
you know what will happen.
sabe o que vai acontecer.
- You'll pay for this! You're the one who should pay!
- Vai pagar por isso! Você é que tem de pagar!
You're my husband. You're mine.
És o meu marido. Tu és meu.
And when have you ever been my wife, Ingrid?
E quando foi minha mulher, Ingrid?
When?!
Quando?!
All you care about is yourself and your damn book!
Só se preocupa consigo mesmo e com o seu maldito livro!
You're even raising our daughter to be just like you!
Até está a educar a nossa filha para ser igual a si!
What's wrong if my daughter turns out just like me?
O que há de mal se a minha filha for igual a mim?
If anything happens to me, Ingrid,
Se me acontecer alguma coisa, Ingrid,
you'll be all she has.
serás tudo o que ela tem.
Is this really how you intend to raise her?
É mesmo assim que pretende criá-la?
My daughter is special.
A minha filha é especial.
She is my creation.
Ela é a minha criação.
You two are mine and mine alone.
Vocês os dois são meus e só meus.
You are a monster, Ingrid!
És um monstro, Ingrid!
You're a monster!
És um monstro!
You will pay for this!
Vai pagar por isso!
- Come here! - Samuel--
- Venha cá! - Samuel--
You will die!
Você vai morrer!
Samuel, let me go!
Samuel, solte-me!
You will die, you monster!
Vais morrer, seu monstro!
- Damn you! - Samuel, stop!
- Caramba! - Samuel, pára!
Please…
Por favor…
Samuel!
Samuel!
Ingrid?
Ingrid?
Ingrid.
Ingrid.
Ingrid!
Ingrid!
I killed her.
Eu matei-a.
I killed my wife.
Eu matei a minha mulher.
What are you doing?
O que estás a fazer?
U-Um…
U-Um…
Go inside.
Entre.
She doesn't have a nurse aide.
Não tem auxiliar de enfermagem.
Ma'am, do you need help with the patient?
Senhora, a senhora precisa de ajuda com o doente?
No.
Não.
- No, Patrick. - Mia saw it.
- Não, Patrick. - A Mia viu.
M-Mia saw how I killed my wife.
A M-Mia viu como matei a minha mulher.
Ingrid!
Ingrid!
Ingrid…
Ingrid…
Papa.
Quadro.
Uh, Mia…
É, Mia…
Where'd you go, Papa?
Onde foste, papai?
Uh, nowhere.
Hum, em lado nenhum.
I just went out for a walk.
Acabei de sair para dar um passeio.
Were you with Mama?
Estava com a mamã?
No.
Não.
Is she not in the bedroom?
Ela não está no quarto?
You should go back to sleep, Mia.
Devias voltar a dormir, Mia.
She said nothing,
Ela não disse nada,
but I know she saw what happened.
mas sei que ela viu o que aconteceu.
Is that why you strangled Mia?
Foi por isso que estrangulou a Mia?
You wanted to kill her so she wouldn't turn you in?
Querias matá- la para que ela não te entregasse?
- No, no… - Patrick.
- Não, não… - Patrick.
I didn't want Ingrid to die.
Eu não queria que a Ingrid morresse.
I…
EU…
I strangled her because I didn't want her to turn into a monster.
Estrangulei-a porque não queria que ela se transformasse num monstro.
A monster like her mother!
Um monstro como a mãe!
Papa, where's Mama?
Papá, onde está a mamã?
Don't look at me like that.
Não me olhe dessa maneira.
Ingrid?
Ingrid?
This can't be.
Isto não pode ser.
- Papa-- - No, this can't be!
- Papá-- - Não, isso não pode ser!
- Papa, enough. - Just die already.
- Papá, chega. - Morra logo.
Die!
O!
Die already!
Morra já!
Mia was innocent.
A Mia era inocente.
It's all… It's all… It's my fault.
É tudo... É tudo... A culpa é minha.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
Mia did nothing wrong.
A Mia não fez nada de errado.
It was me. It was my fault.
Fui eu. A culpa foi minha.
I didn't kick you out earlier
Eu não te expulsei antes
because I didn't want to stress the patient.
porque não queria stressar o doente.
You had no right to enter without orders.
Não tinha o direito de entrar sem ordens.
I was only concerned about you, Eden.
Eu só estava preocupado contigo, Eden.
If I needed help, Oliva. I would've asked right away.
Se precisasse de ajuda, Oliva, tê-la- ia pedido logo.
There are more urgent matters at hand.
Há assuntos mais urgentes na ordem do dia.
Samuel had a lucid moment.
O Samuel teve um momento de lucidez.
We must report this to Doc Anok.
Precisamos de reportar isto ao Dr. Anok.
Patrick.
Patrício.
Leave us.
Deixe-nos.
Okay.
Ok.
Wait, Patrick.
Espere, Patrick.
Everything that you heard here is confidential.
Tudo o que ouviu aqui é confidencial.
Understood?
Compreendido?
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
If Zelda was telling the truth…
Se Zelda estivesse a dizer a verdade…
there are only two people in this hospital that could be Ingrid Hernandez.
há apenas duas pessoas neste hospital que poderiam ser Ingrid Hernandez.
Ma'am Olivia or Ma'am Eden.
Senhora Olívia ou Senhora Eden.
But whatever I uncover,
Mas seja o que for que eu descubra,
I will get you out, Mia.
Eu vou tirar-te daqui, Mia.
Because you're not your mother.
Porque não é a sua mãe.
Vincent, I'm okay. I can handle this.
Vicente, estou bem. Eu consigo lidar com isso.
What you should be checking on is Mia.
O que deve verificar é a Mia.
I'm sure she's still asleep.
Tenho a certeza de que ela ainda está a dormir.
She'll wake up later.
Ela vai acordar mais tarde.
Oh, Erika is calling. It's Erika.
Ah, a Erika está a ligar. É a Erika.
Seems important. If I were you, I'd pick up.
Parece importante. Se eu fosse a si, atenderia.
- I mean, it's Erika-- - Stop being nosy!
- Quer dizer, é a Erika... - Deixa de ser intrometida!
Hello? Good morning, Erika.
Olá? Bom dia, Erika.
Hey, it sounds important. I was right.
Ei, parece importante. Eu tinha razão.
Can I call you back later because there's--
Posso ligar-te mais tarde porque...
You're proposing what?!
O que está a propor?!
Okay, okay.
Ok, ok.
Thank you. Bye-bye.
Obrigado. Tchau.
Proposing? So you're getting married?
Casamento em casamento? Então vai casar?
Erika wants to invest in our publishing house.
A Erika quer investir na nossa editora.
Boss V! That's amazing!
Chefe V! Isso é incrível!
Is it true?
É verdade?
If that's real, the company will come back to life.
Se isto for real, a empresa voltará a ganhar vida.
I'll finally get paid!
Finalmente receberei o meu pagamento!
Miss Erika is so kind, Boss V.
A menina Erika é muito amável, chefe V.
She should really be named Angel.
Ela devia mesmo chamar-se Angel.
Sam, come with me to Patient Tommy.
Sam, venha comigo até ao paciente Tommy.
Ma'am, Doc Emman is calling. It's about Sir Samuel.
Senhora, o Dr. Emman está a ligar. É sobre o Sir Samuel.
She's really serious, Mia.
Ela está a falar a sério, Mia.
- I read the proposal she sent-- - Good.
- Li a proposta que ela enviou-- - Óptimo.
Good? I haven't even discussed anything yet.
Bom? Ainda nem sequer discuti nada.
It's good because I know Erika is rich.
É bom porque sei que a Erika é rica.
That's it? Your entire reason is because she's rich?
Só isso? A razão é só porque ela é rica?
Good for me too because you'll finally leave Maravida.
Bom para mim também porque finalmente deixará Maravida.
What is this for?
Para que serve?
Let's celebrate.
Vamos celebrar.
I'm finally getting you out of my hair.
Finalmente estou a tirá-lo da minha cola.
Wait--
Espera--
- What? - Yes.
- O quê? - Sim.
You'll go back to Manila once Erika becomes your partner.
Regressará a Manila quando Erika se tornar sua parceira.
You should be where your partner is.
Deve estar onde o seu parceiro está.
As for me, I'll stay here.
Quanto a mim, ficarei aqui.
Because, I'm just a writer.
Porque sou apenas um escritor.
So that means…
Então, isso significa…
…goodbye Maravida for me?
…adeus Maravida para mim?
Cheers.
Saúde.
No!
Não!
Can you do it, Vincent?
Consegues, Vincent?
Can you leave Gemma?
Pode deixar a Gemma?
Phil, have you see my phone?
Phil, viste o meu telefone?
No, Mama.
Não, mãe.
Can you call it?
Pode chamar assim?
The subscriber cannot be reached…
O assinante não pode ser contactado…
It's out of reach.
Está fora de alcance.
Lend me yours.
Empreste-me o seu.
Hello, Nurse Jenny?
Olá, Enfermeira Jenny?
Yes, this is Eden.
Sim, este é o Éden.
Can you check my phone at the nurse's station?
Pode verificar o meu telefone no posto de enfermagem?
Not there?
Não está aí?
Maybe it's on the table. Okay, I'll go check. Thank you.
Talvez esteja em cima da mesa. Ok, vou verificar. Obrigado.
I'm going back to the hospital.
Vou voltar para o hospital.
Can't it wait until tomorrow, Ma?
Não pode esperar até amanhã, mãe?
I need it for an emergency. Alright.
Preciso disto para uma emergência. Tudo bem.
- Good evening. - What is it?
- Boa noite. - O que foi?
I was going to return Ma'am Eden's phone.
Eu ia devolver o telefone da senhora Eden.
You just missed her.
Quase a perdeu.
She already went to the hospital to pick it up.
Ela já foi ao hospital buscá-lo.
I didn't know Ma'am Eden had a son.
Eu não sabia que a Sra. Eden tinha um filho.
Are you a nurse under Mama?
É enfermeira da Mama?
Yes.
Sim.
I'm a nurse aide. I report to Ma'am Eden.
Sou auxiliar de enfermagem e reporto à Sra. Eden.
Oh.
Oh.
Thank you for this.
Obrigado por isso.
Uh, can I get a drink?
Uh, posso beber uma bebida?
My home is far from here.
A minha casa é longe daqui.
Sure, come in.
Claro, entre.
Please, have a seat. Won't be long.
Por favor, sente-se. Não vai demorar.
"When white brightens the dark, blue signals the coming night.
"Quando o branco ilumina a escuridão, o azul assinala a chegada da noite.
Not only do the weavers of dreams appear.
Não aparecem apenas os tecelões de sonhos.
Also those who loved even with broken hearts."
Também aqueles que amaram mesmo com o coração partido."
I can't attend the meeting. Mama will be angry.
Não posso ir à reunião. A mamã vai ficar brava.
Yeah, bye.
Sim, tchau.
Sorry, I went through your stuff.
Desculpe, revirei as suas coisas.
Did you write this?
Você escreveu isso?
Oh.
Oh.
She's at it again. That's mama's.
Ela está de volta. É da mamã.
Ma'am Eden writes?
A senhora Eden escreve?
Mm-hmm.
Hum-hum.
It's her hobby.
É o hobby dela.
It's also her hobby to edit all my work.
Também é o hobby dela editar todo o meu trabalho.
Wait a moment.
Espere um momento.
Hello? I told Marcus I can't come.
Alô? Eu disse ao Marcus que não posso ir.
Pogi?
Ir?
Ma, he arrived as soon as you left the house.
Mãe, ele chegou assim que saíste de casa.
Huh?
Hã?
Are you sure he's staff from the hospital?
Tem a certeza de que é funcionário do hospital?
Yes, Mama.
Sim, mamã.
I asked for his ID and he gave it.
Pedi-lhe a identidade e ele deu-ma.
Patrick?
Patrício?
Patrick, the nursing aide.
Patrick, o auxiliar de enfermagem.
You know him, right?
Conhece-o, certo?
"Because dawn brings many things,
"Porque o amanhecer traz muitas coisas,
there is mystery, death, and rebirth."
há mistério, morte e renascimento."
Is it just me?
Sou só eu?
Or is it the same voice?
Ou é a mesma voz?
It sounds like how Mia's mother writes.
Parece como a mãe da Mia escreve.
Could it be her?
Poderá ser ela?
Are Ma'am Eden and Ingrid the same person?
A Sra. Eden e a Ingrid são a mesma pessoa?
Hello, Gemma?
Olá Gemma?
Patrick.
Patrício.
Patrick, it's Sir Samuel.
Patrick, aqui fala o Sir Samuel.
You need to come here.
Precisa de vir aqui.
What happened to him?
O que lhe aconteceu?
Sir Samuel is missing.
Sir Samuel está desaparecido.
Do you know where Mia is?
Sabe onde está a Mia?
Maybe she picked him up.
Talvez ela o tenha apanhado.
That's impossible. Why would Mia take Sir Samuel?
Isso é impossível. Por que razão Mia levaria Sir Samuel?
He wasn't there when Pogi made rounds.
Não estava lá quando Pogi fez a ronda.
They're looking for him all over the hospital.
Estão à procura dele por todo o hospital.
CCTV shows someone leaving with him.
Imagens de CCTV mostram alguém a sair com ele.
It's impossible Gemma, Mia is at home right now.
É impossível, Gemma. A Mia está em casa agora.
Do you know where you are?
Sabe onde está?
You are at my house.
Está na minha casa.
Sir Samuel is missing.
Sir Samuel está desaparecido.
Thank God. I don't care about him.
Graças a Deus. Não me importo com ele.
It's like they know every loophole here.
É como se eles conhecessem todas as brechas aqui.
What did you do, Olivia?
O que fizeste, Olívia?
How did it come to this?
Como chegamos a este ponto?
I'll be the last person you ever see.
Serei a última pessoa que verá.
That is none of your business.
Isso não é da sua conta.
What if she comes back?
E se ela voltar?
What if she is your mother?
E se ela for a sua mãe?
I cannot leave you.
Não posso deixá-lo.
Because what's inside you, and what's inside me
Porque o que está dentro de ti e o que está dentro de mim
are bound together, forever.
estão unidos para sempre.